Welcome back everyone in this lecture.
Bienvenidos a todos en esta conferencia.
We're going to briefly discuss Python and its advantages in an overview and then we'll show you how
Vamos a hablar brevemente sobre Python y sus ventajas en una descripción general y luego le mostraremos
to install Python on your computer.
cómo instalar Python en su computadora.
Now Python was developed in 1991 by Van Rossum and it's quickly become one of the most popular programming
Ahora Python fue desarrollado en 1991 por Van Rossum y se ha convertido rápidamente en uno de los lenguajes de
languages in the world.
programación más populares del mundo.
And this is because it has many advantages.
Y esto es porque tiene muchas ventajas.
The main advantage is that Python has is that developers can learn it quickly and this is because it
La principal ventaja de Python es que los desarrolladores pueden aprender rápidamente y esto
typically involves a lot less code than other languages and the syntax is a lot easier to read.
se debe a que normalmente implica mucho menos código que otros lenguajes y la sintaxis es mucho más fácil de leer.
And this is because as you'll learn later on is that Python makes use of whitespace.
Y esto se debe a que, como aprenderán más adelante, Python utiliza el espacio en blanco.
That is a uses indentation instead of curly braces and that allows users to really learn it a lot faster
Se trata de una sangría de usos en lugar de llaves y que permite a los usuarios aprender realmente mucho más rápido de lo que
than they would.
lo harían.
Other programming languages.
Otros lenguajes de programación.
And because of that Python is now utilized by pretty much every major technology company in some capacity.
Y debido a eso, Python ahora es utilizado por casi todas las principales compañías de tecnología de alguna manera.
And what's also really nice about Python is that there's a huge amount of additional open source libraries
Y lo que es realmente bueno de Python es que hay una gran cantidad
then that's basically to say if you want to perform a particular task in Python maybe you want to create
de bibliotecas de código abierto adicionales, básicamente eso es, si quieres realizar una tarea en particular en Python, tal
PTF in Python send an email in Python work with images data analysis create a web site.
vez quieras crear PTF en Python, enviar un correo electrónico en Python, trabajar con imágenes de datos análisis crear un sitio web.
There's additional frameworks and libraries available to you that are open source that people have created
Hay marcos y bibliotecas adicionales disponibles para usted que son de código abierto y que las personas han
that allow you to do those things.
creado que le permiten hacer esas cosas.
Python itself has a lot of stuff built in.
Python tiene muchas cosas integradas.
It's known as a programming language that has batteries included.
Se lo conoce como un lenguaje de programación que tiene baterías incluidas.
And that's because there's a lot of standard libraries that are included in Python that allow you to
Y eso es porque hay muchas bibliotecas estándar incluidas en Python que le
already do a lot of stuff that is to say for instance it has a math library that has a lot of capability
permiten hacer muchas cosas, por ejemplo, tiene una biblioteca matemática que tiene mucha capacidad, pero hay bibliotecas
but there are additional libraries in case you need to focus more on a particular niche topic such as
adicionales en caso de que necesite centrarse más en un tema de nicho particular, como la
numerical computing.
computación numérica.
There's a library called Num. Peiffer that so to actually look at all these advantages and start learning
Hay una biblioteca llamada Num. Peiffer que para realmente ver todas estas ventajas y comenzar
Python We need to install it and we're going to install Python using the free Anaconda distribution.
a aprender Python Necesitamos instalarlo y vamos a instalar Python usando la distribución gratuita de Anaconda.
And the reason for that is that this distribution includes Python as well as many other useful libraries
Y la razón de esto es que esta distribución incluye Python, así como muchas otras bibliotecas
including Jupiter which is the notebook system.
útiles, incluyendo Jupiter, que es el sistema portátil.
We're going to be using throughout the course later on we'll use things like text editors to write Python
Vamos a utilizar a lo largo del curso más adelante utilizaremos cosas como editores de texto para escribir scripts
scripts.
de Python.
But when we first start learning and Jupiter is a great choice now Anaconda another reason we choose
Pero cuando comenzamos a aprender y Júpiter es una gran opción ahora Anaconda, otra razón por la
it is that it can be easily installed onto any major operating system such as when those Mac OS or Linux.
que elegimos es que se puede instalar fácilmente en cualquier sistema operativo importante, como cuando esos Mac OS o Linux.
One thing I do want to point out before we jump to the actual Anaconda download web site is that because
Una cosa que sí quiero señalar antes de saltar al sitio web de descarga de Anaconda real es que debido a
Anaconda includes a lot of these other libraries there's also a miniature version of Anaconda which
que Anaconda incluye muchas de estas otras bibliotecas, también hay una versión en miniatura de Anaconda que tiene muchos
has many Khanda which is a lot smaller suffocation or have enough room on your computer for the full
Khanda que es mucho más pequeña o tienen suficiente espacio en su computadora por completo
and a constellation.
y una constelación.
There's also many Khanda and we'll be showing you how to work with that right after we show you the
También hay muchos Khanda y te mostraremos cómo trabajar con eso justo después de que te mostremos la
main Anaconda setup.
configuración principal de Anaconda.
So it is recommended that you use the full Anaconda but just in case you don't have a fast internet
Por lo tanto, se recomienda que use la Anaconda completa, pero en caso de que no tenga una
connection or you don't have enough space on your computer you can always use mini Mini-Con.
conexión rápida a Internet o no tenga suficiente espacio en su computadora, siempre puede usar mini-Con.
So this began the installation process by going to w w w and Colorado com slash downloads.
Así que esto comenzó el proceso de instalación yendo a w w w y Colorado com barra descargas.
I'll see you there.
Te veré allá.
So Anaconda dot com slash download the Web site will look something similar to this.
Así que Anaconda punto com barra descarga el sitio web se verá algo similar a esto.
It may be updated from time to time as far as the look and feel but in general it will have the download
Puede actualizarse de vez en cuando en cuanto a la apariencia, pero en general tendrá los enlaces
links for the various installers for the Windows Mac OS and Linux systems.
de descarga para los diversos instaladores para los sistemas Windows Mac OS y Linux.
And if you click on one of these you'll be brought down to the actual download links for the graphical
Y si hace clic en uno de estos, irá a los enlaces de descarga reales para los instaladores gráficos
installers or the command line installers.
o los instaladores de línea de comando.
By the time you view this page it's most likely that 3.7 or 3.8 or even 3.9 has been released.
Para cuando ves esta página, es más probable que 3. 7 o 3. 8 o incluso 3. 9 ha sido lanzado.
So keep that in mind.
Así que tenlo en mente.
Any version of Python 3 should be fine for our use cases.
Cualquier versión de Python 3 debería estar bien para nuestros casos de uso.
Now if you're on Windows you'll go ahead and download the graphical installer 64 bit or 32 bit depending
Ahora, si está en Windows, siga adelante y descargue el instalador gráfico de 64 bits o 32 bits,
on your computer.
dependiendo de su computadora.
Most newer computers are going to be 64 bit and if you have any questions on that you can click to learn
La mayoría de las computadoras más nuevas serán de 64 bits y, si tiene alguna pregunta al respecto, puede hacer clic para
more.
obtener más información.
But basically this is just a graphical installer so wizard that's going to walk you step by step on
Pero, básicamente, esto es solo un instalador gráfico, por lo que el asistente lo guiará paso a
the installation process.
paso en el proceso de instalación.
So for Windows users click on this graphical installer download it.
Entonces, para los usuarios de Windows, hagan clic en este instalador gráfico y descárguelo.
If you're on Mac OS click on this graphical installer and download it and then if you're on Linux you'll
Si está en Mac OS, haga clic en este instalador gráfico y descárguelo, y luego, si está en
be clicking on this installer and downloading it.
Linux, estará haciendo clic en este instalador y descargándolo.
Keep in mind that Linux users have a command line installer and you'll have to type commands that will
Tenga en cuenta que los usuarios de Linux tienen un instalador de línea de comandos y tendrá que
show you in just a second.
escribir comandos que le mostrarán en solo un segundo.
Once you've decided which version you're going to download.
Una vez que haya decidido qué versión va a descargar.
Scroll down a little bit and click HERE where it says how to install Anaconda and the pending on what
Desplácese un poco hacia abajo y haga clic AQUÍ donde se explica cómo instalar Anaconda y qué
operating system you're currently on.
sistema operativo está actualmente en espera.
It will take you to one of these three pages here you can see installing on Windows and it has step
Te llevará a una de estas tres páginas, aquí puedes ver la instalación en Windows y
by step instructions for installing the graphical installers are really quite straightforward.
las instrucciones paso a paso para instalar los instaladores gráficos son muy sencillas.
You just select the defaults hit next and follow along with these.
Simplemente selecciona los valores predeterminados y luego sigue con estos.
Step by step instructions.
Instrucciones paso a paso.
You don't need to worry about number 2 as far as verifying the data integrity.
No necesita preocuparse por el número 2 en cuanto a la verificación de la integridad de los datos.
If you're on a Mac OS it's basically the same thing if you click on that link on how to install it will
Si tiene un Mac OS, básicamente es lo mismo si hace clic en ese vínculo sobre cómo instalarlo
guide you through the graphical installation process for Mac OS.
lo guiará a través del proceso de instalación gráfica para Mac OS.
Again step by step process.
De nuevo, proceso paso a paso.
Pretty straightforward.
Muy claro.
Just hit continue on all the screens.
Solo presiona continuar en todas las pantallas.
If you're on Linux it's going to be slightly different.
Si estás en Linux, será un poco diferente.
What you need to do is you'll be downloading a s h file and then at your command line or a terminal
Lo que tienes que hacer es descargar archivos de cenizas y luego en tu línea de comandos o
you'll be running the following command bash and then right here down tilde downloads and the three
en un terminal ejecutarás el siguiente comando bash y luego aquí abajo descargas de archivos y los tres y luego la
and then whatever version you happen to be clicking on.
versión en la que estés haciendo clic en.
Basically just copy and paste this command into your terminal.
Básicamente solo copie y pegue este comando en su terminal.
A quick note for Windows users and this is a pretty important one.
Una nota rápida para los usuarios de Windows y esta es una muy importante.
You'll eventually have a screen that looks like this saying advanced installation options and you can
Eventualmente tendrá una pantalla que se parece a esto diciendo opciones de instalación avanzadas y
choose whether or not you want to add anaconda to your path environment variable and call themselves
puede elegir si desea agregar anaconda a la variable de entorno de ruta y llamar a sí
recommends to not add Anaconda as a path environment variable.
mismo recomienda no agregar Anaconda como una variable de entorno de ruta.
Since this can interfere with other software typically what it's going to interfere with is previous
Dado que esto puede interferir con otro software, normalmente lo que interferirá con
downloads of Python.
las descargas previas de Python.
However since this is probably your first download of python we actually highly recommend that you do
Sin embargo, dado que esta es probablemente su primera descarga de python, recomendamos encarecidamente que
add anaconda to your path environment variable.
agregue anaconda a su variable de entorno de ruta.
This will allow you to call Konda specific commands directly at your command line.
Esto le permitirá llamar comandos específicos de Konda directamente en su línea de comando.
Again for Windows users we do recommend the add anaconda to your path environment variable.
Nuevamente para los usuarios de Windows, recomendamos agregar anaconda a su variable de entorno de ruta.
When you click on it you'll notice that it says not recommended.
Cuando hagas clic en él notarás que dice no recomendado.
It'll highlight in red.
Se resaltará en rojo.
Go ahead and click on it anyways and then install.
Siga adelante y haga clic en él de todos modos y luego instálelo.
Now as we previously mentioned these graphical installation files include Anaconda Python and many other
Ahora, como mencionamos anteriormente, estos archivos de instalación gráfica incluyen Anaconda Python y muchas otras bibliotecas en esta distribución, por
libraries in this distribution so you'll notice that it's actually quite a large file.
lo que notará que en realidad es un archivo bastante grande.
About half a gigabyte depending on your internet connection or the space available on your computer.
Aproximadamente medio gigabyte dependiendo de su conexión a Internet o del espacio disponible en su computadora.
You may not want to actually download install all these libraries.
Es posible que no desee descargar realmente instalar todas estas bibliotecas.
Instead you probably just want the basics of Python for that use case.
En su lugar, probablemente solo quiera los conceptos básicos de Python para ese caso de uso.
You can look for conduct that I O slash Mini-Con the dash 8 T.M. or just google search for many Khanda
Puede buscar una conducta que I O slash Mini-Con el tablero 8 T. METRO. o simplemente busque en Google muchos Khanda
and it will take you to the Mini-Con the links for the installers and it's basically the exact same
y lo llevará al Mini-Con los enlaces para los instaladores y es básicamente exactamente lo mismo, excepto
thing except it's a much smaller file and it does include a variety of the libraries which you don't
que es un archivo mucho más pequeño e incluye una variedad de las bibliotecas que realmente
really need to worry about.
no necesita. necesidad de preocuparse
So there's one for Windows Mac OS and Linux surfer interested in a much smaller file download.
Entonces, hay uno para Windows Mac OS y Linux surfer interesado en una descarga de archivos mucho más pequeña.
You can use those installers as well.
Puede usar esos instaladores también.
However we do recommend that if you have the bandwidth and the space that you just download the full
el ancho de banda y el espacio que acaba de descargar, la instalación completa de Anaconda.
Anaconda installation.
Sin embargo, recomendamos que si tiene
Once you've successfully downloaded and gone through the installation steps for Anaconda you should
Una vez que haya descargado con éxito y haya seguido los pasos de instalación de
be able to search your computer for Anaconda navigator.
Anaconda, debería poder buscar en su computadora el navegador Anaconda.
This is a desktop app that allows you to quickly launch duper notebooks.
Esta es una aplicación de escritorio que te permite iniciar rápidamente las libretas de Duper.
So go ahead and confirm your installation by clicking on Anaconda Navigator.
Así que adelante y confirme su instalación haciendo clic en Anaconda Navigator.
It will load up and eventually you'll see something that looks like this with little quick dashboards
Se cargará y eventualmente verás algo que se ve así con pequeños tableros rápidos
that allow you to launch different development environments.
que te permiten lanzar diferentes entornos de desarrollo.
There's that Jupiter notebook R-Maine development environment.
Está ese entorno de desarrollo R-Maine de notebook Jupiter.
There's the cootie cons..
Están los contras del cootie. Spider en otro entorno de desarrollo integrado.
Spider in other integrated development environment.
También hay otras cosas como pegamento.
There's also other things like glue.
Es el laboratorio de Júpiter.
Is Jupiter lab.
E incluso no son nuestro estudio.
And even aren't our studio.
Si luego decide aprender, puede instalarlo tan bien como hacer clic en un botón.
If you decide to later on learn are you can install it as well as a click of a button.
Así que vamos a utilizar el navegador Neukom para iniciar rápidamente las notebooks Jupiter.
So we're going to be using the Neukom navigator to quickly launch Jupiter notebooks.
Entonces, ahora que tenemos Anaconda y Python instaladas
So now that we have Anaconda and Python installed on your computer you should be able to open up the
en su computadora, debería poder abrir el navegador Anaconda.
Anaconda navigator.
A continuación, analizaremos cómo ejecutar realmente
Up next we'll discuss how to actually run Python code either as a script at the command line or using
el código de Python, ya sea como un script en la línea de comandos o usando el cuaderno de Jupiter.